# ЛР-2 по ОС в МАИ
Выполнение лабораторной работы №2 по дисциплине "Операционные системы" <br/>
в третьем семестре направления "Фундаментальная информатика и информационные технологии" <br/>
в [Московском авиационном институте](https://mai.ru)


## Цель работы 
Целью является приобретение практических навыков в:
- Управление потоками в ОС
- Обеспечение синхронизации между потоками


## Задание (вариант 1)
Составить программу на языке **C**, обрабатывающую данные в многопоточном режиме:
отсортировать массив целых чисел при помощи битонической сортировки.
При обработке использовать стандартные средства создания потоков операционной системы (**Windows**/**Unix**).
Ограничение максимального количества потоков, работающих в один момент времени,
должно быть задано ключом запуска вашей программы. 

Так же необходимо уметь продемонстрировать количество потоков,
используемое вашей программой с помощью стандартных средств операционной системы.

В отчёте привести исследование зависимости ускорения и эффективности алгоритма от входных данных и количества потоков.
Получившиеся результаты необходимо объяснить.


## Замечания
- Не использовать стандартную библиотеку, только **POSIX Threads** (для **Linux** и **macOS**) и **Windows API**.
- Реализовать две версии алгоритма по варианту: последовательный и параллельный.
- Замерять время выполнение работы для обеих версий, причём для параллельной — время для каждого параметра количетсва потоков, которое выделяется.
- Оформить табличку в отчёте: `| Число потоков | Время исполнения (мс) | Ускорение | Эффективность |`
- Минимально в таблице нужно иметь: 
  - 4 эксперимента с количеством потоков меньше количества логических ядер в системе;
  - 1 эксперимент с количеством потоков равным количеству логических ядер в системе;
  - 3 эксперимента с количеством потоков сильно больше (например `16`, `128`, `1024`) количества логических ядер в системе.
- В отчёте метрики ускорения и эффективость обязательно должны быть упомянуты:
  - назначение, 
  - как вычислить,
  - пояснение за переменные.
- В выводе объяснить полученные результаты в таблице, графики приветствуются.
