# ЛР-4 по ОС в МАИ
Выполнение лабораторной работы №4 по дисциплине "Операционные системы" <br/>
в третьем семестре направления "Фундаментальная информатика и информационные технологии" <br/>
в [Московском авиационном институте](https://mai.ru)


## Тема
Динамические библиотеки


## Цель работы
- Создание динамических библиотек
- Создание программ, которые используют функции динамических библиотек


## Задание (вариант 17)
Требуется создать динамические библиотеки, которые реализуют заданный вариантом функционал.
Далее использовать данные библиотеки 2 способами:
  - Во время компиляции (на этапе линковки/**linking**);
  - Во время исполнения программы. 
    Библиотеки загружаются в память с помощью интерфейса ОС для работы с динамическими библиотеками.

В конечном итоге, в лабораторной работе необходимо получить следующие части:
- Динамические библиотеки, реализующие контракты, которые заданы вариантом;
- Тестовая программа (программа №1), которая используют одну из библиотек, 
  используя информацию полученные на этапе компиляции;
- Тестовая программа (программа №2), которая загружает библиотеки,
  используя только их относительные пути и контракты.

Провести анализ двух типов использования библиотек.

Пользовательский ввод для обоих программ должен быть организован следующим образом:
- Если пользователь вводит команду `"0"`, то программа переключает одну реализацию контрактов на другую
  (необходимо только для программы №2). Можно реализовать лабораторную работу без данной функции,
  но максимальная оценка в этом случае будет «хорошо»;
- `"1 arg1 arg2 … argN"`, где после `"1"` идут аргументы для первой функции, предусмотренной контрактами.
  После ввода команды происходит вызов первой функции, и на экране появляется результат ее выполнения;
- `"2 arg1 arg2 … argM"`, где после `"2"` идут аргументы для второй функции, предусмотренной контрактами.
  После ввода команды происходит вызов второй функции, и на экране появляется результат ее выполнения.

### Контракты и реализации функций
**№3. Подсчёт количества простых чисел на отрезке `[a, b]` (`a`, `b` – натуральные):**
- Сигнатура функции:
``` c
int prime_count(int a, int b);
```
- Реализация №1: Наивный алгоритм. Проверить делимость
текущего числа на все предыдущие числа.
- Реализация №2: Решето Эратосфена

**№5. Расчет значения числа π при заданной длине ряда (`k`):**
- Сигнатура функции:
``` c
float pi(int k);
```
- Реализация №1: Ряд Лейбница
- Реализация №2: Формула Валлиса
